# Домашнее задание к занятию «Введение в микросервисы»

## Задача

Руководство крупного интернет-магазина, у которого постоянно растёт пользовательская база и количество заказов, рассматривает возможность переделки своей внутренней   ИТ-системы на основе микросервисов. 

Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на микросервисную архитектуру. 

Опишите, какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру и какие проблемы нужно решить в первую очередь.

## Ответы:    

### Переход на микросервисную архитектуру может принести следующие выгоды:     

1. Масштабируемость (возможность масштабировать каждый микросервис независимо от других, что позволяет эффективнее управлять ресурсами и обеспечивать высокую производительность даже при росте нагрузки).
2. Гибкость разработки (разработчики могут работать над отдельными микросервисами, что упрощает процесс разработки, ускоряет выход новых функций на рынок и позволяет использовать разные технологии для разных сервисов).
3. Легкость обновлений (обновление отдельных микросервисов проще и не так рисковано, чем обновление монолитного приложения, это способствует более быстрой реакции на изменения и устранению ошибок).
4. Отказоустойчивость (если один микросервис перестает работать, это не повлияет на работоспособность других сервисов, что повышает отказоустойчивость системы).

### Проблемы, которые нужно решить в первую очередь:

1. Нужно выбрать подходящий инструмент для управления и мониторинга микросервисами, например Kubernetes.
2. Необходимо реализовать надежную и эффективную связь между микросервисами.
3. Нужно создать систему мониторинга для всех микросервисов для обеспечения высокой доступности и быстрго обнаружения проблем.
4. Разработать автоматизированное тестирование для каждого микросервиса, чтобы обеспечить надежность и качество системы.
5. Обеспечить целостность и согласованность данных между микросервисами, например внедрить базы данных.

### Доработка    

По моему мнению основная проблема перехода на микросервисную инфраструктуру заключается в сложности управления без определенных навыков. Руководству интернет магазина, обозначенного в задании, требуется задуматься о том, кто будет управлять новой инфраструктурой. Думаю, что для решения этого вопроса можно воспользоваться аутсорсинговой компанией, наймом специалистов с навыками работы с микросервисми, или же повышением квалификации собственного штата. Остальные проблемы описаны выше, и я считаю, что они имеют право на существование.
